# #1 傻瓜和聪明人的本科莫多袖珍指南。

> 原文：<https://medium.com/coinmonks/a-pocket-guide-to-komodo-platform-b20ab386f0ea?source=collection_archive---------3----------------------->

![](img/2664fa9af9e25e3876ca418aa55d0b2f.png)

我的“袖珍指南”系列的第一篇。Komodo 平台的简要概述和探索其生态系统的启动平台。

> 一枚带有可选隐私功能的硬币，如果你每月去一次，每年会有 5.1%的回报。

$KMD 是一枚强大的硬币，它提供可选的隐私功能来保护您的隐私，并奖励您的活跃。

*   你的行动会得到奖励。
*   为了获得最大回报，每月申领一次。通过 Agama 钱包索赔很容易。
*   和传统货币一样，一枚 KMD 硬币也是可以替换的。你可以选择使用 Komodo 的 Jumblr 工具来保护你的硬币不与过去的交易有关联。

> ***什么是 Jumblr？*** *一个分散的加密货币洗牌机，允许你的交易隐姓埋名，并保护它们不被时间或背包攻击所追踪。它给你的交易增加了一个隐私层，因为在你的硬币被弄乱后，分析进去的数量或出来的次数是徒劳的。这个功能是科莫多独有的，不需要第三方。*

## 隐私和可替代性很重要。

货币的一个重要部分是它是可互换的，这意味着一枚硬币可以互换，和其他硬币一样好。你可以用一枚硬币付钱给某人，收款人不会在乎它是从哪里来的。如果一枚硬币有历史，那么这可以防止它被替代。这很重要，因为隐私是对政府权力的限制，也是对私营企业权力的限制。有人对我们了解得越多，他们对我们的影响力就越大，如果我们的收入、支出和储蓄是公开的，这一点尤其如此。

## 例子

> 1.你是一家从供应商处获得付款的企业。该供应商将能够看到你的企业有多少钱，因此可以猜测你在未来的谈判中对价格有多敏感。他们可以看到你收到的每一笔支付到那个比特币地址的款项，从而确定你在和哪些供应商交易，以及你向这些供应商支付了多少钱。他们或许可以大致确定你有多少客户，你向客户收取多少费用。这是商业敏感信息，足以损害你的谈判地位，给你带来相对的经济损失。
> 
> 2.你是一个为在线商品和服务付费的普通公民。您知道，公司通常会尝试使用“价格歧视”算法来试图确定他们未来可以向您提供的最高服务价格，您希望他们没有信息优势，不知道您花了多少钱，花在哪里。
> 
> 3.你卖纸杯蛋糕，收取比特币作为报酬。原来在你之前拥有比特币的人参与了犯罪活动。现在你担心自己成为了一起刑事案件的嫌疑人，因为资金流向你是公开记录的事情。你还担心你认为自己拥有的某些比特币会被认为是“有问题的”，其他人会拒绝接受它们作为支付方式。
> 
> —[Reddit 上的 kingstar 11](https://www.reddit.com/r/Monero/comments/7nc4ke/can_someone_explain_why_privacy_is_important/ds0sodl)

# 延迟证明工作就像区块链的双因素认证。

延迟工作证明(dPOW)回收了比特币 hashrate 的巨大力量，以保护可能容易受到协同攻击的较小链(即 51%攻击就是一个例子)。

## 如果你问专家什么是延迟工作证明，你可能会听到…

> 这是一个安全可靠的共识机制，可以保护您的资金，为独立的连锁店和我们的生态系统提供安全保障。

## 如果你的祖母问你什么是延迟工作证明，你可能会试图解释它像双因素认证…

> 认证因素描述了你可以证明你是你所说的那个人的根本不同的方式。有三个经典因素:你知道的东西，你拥有的东西，你是什么样的人。它们的经典例子分别是密码、钥匙和指纹。
> 
> 这三个经典因素有一些非常不同的属性。你知道的东西可以在你不知情的情况下被复制，但不会在物理上丢失和找到。你有的东西，在你不知情的情况下，是无法轻易复制的；需要物理盗窃才能得到(理论上)。有些东西你应该很难伪造，但它可能很容易得到。
> 
> 双因素身份认证使用其中的两个因素。这个想法是，偷两个不同的因素应该比偷一个更难。例如，如果你需要用钥匙*和*输入密码才能进入一所房子，偷你钥匙的人进不去，看到你输入密码的人也进不去。你需要两种不同的*攻击方式*才能进入。
> 
> [— cpast 点评 ELI5:双因素认证](https://www.reddit.com/r/explainlikeimfive/comments/3o9r7u/eli5_two_factor_authentication/cvv8w4d/)

延迟工作证明就像双因素身份验证一样，因为它增加了第二层安全保护，即在不同的区块链上创建检查点(就像当您的 iPhone 丢失或损坏时如何备份和恢复它)。然而，它不是保存到你的硬盘或云端，而是保存到比特币。这意味着一个项目可以在受到攻击时恢复它们的链。这也意味着比特币巨大的电力消耗被回收，以保护采用 dPOW 的较小的独立链，所以它非常环保，它用它来支持区块链的工作。这是一个项目应该备份他们的工作，对不对？

区块链项目受益于'*延迟工作证明* ' ( [dPOW](https://twitter.com/hashtag/dPOW?src=hash) )类似于人们受益于在他们的 iPhone 上设置还原点，并且项目出于与您使用双因素身份认证相同的原因而想要使用它。

*   对攻击的反击
*   创建可恢复的检查点
*   增加了一层安全性和弹性
*   循环利用比特币 hashrate 的巨大力量来保护较小的链，否则这些链可能容易受到协同攻击

比特币区块链上的这种公证过程(创建一个检查点)大约每十分钟发生一次。备份然后被保存(公证)到比特币上，因为它有迄今为止最高的哈希码，这使得它更难被攻击。

## 在受到攻击之前，没人会考虑安全问题。

已经有许多帖子谈论租赁计算能力来攻击小型链是多么容易，甚至[这个网站](https://www.crypto51.app/)，它跟踪对 PoW 加密货币进行每小时 51%攻击的成本。

> 然而，统计数据成功地显示了目前加密货币在网络攻击面前是多么脆弱。在过去的两个月里，至少有四种不同的虚拟货币遭受了 51%的损失，包括 Verge(两次)、Electroneum、比特币黄金和 Monacoin。—[thenextweb.com](https://thenextweb.com/hardfork/2018/05/30/heres-how-much-it-costs-to-launch-a-51-attack-on-pow-cryptocurrencies/)

如果一个采用延迟工作证明的项目遭到攻击，区块链将只恢复到最近公证的链副本。如果比特币在 hashrate 方面失去优势，dPOW 机制可以按需切换到另一个区块链。

## ***但是，什么是 hashrate？***

工作证明区块链需要大量的计算。Hashrate 是衡量它的方式。机器在给定时间内散列的数据量。它是用来定义机器计算量的单位。当你把所有的机器加在一起，你就有了区块链的哈希表(这里有一个很好的图表来说明)。这就像一条交易的河流，越来越宽，就越难操纵。

## ***哈希表***

看看 BTC 的哈希拉特比其他任何东西都大得多。理解这一点很重要。[https://bitinfocharts . com/comparison/hashrate-BTC-eth-BCH-LTC . html # 1y](https://bitinfocharts.com/comparison/hashrate-btc-eth-bch-ltc.html#1y)。

# **原子互换和分散交换。**

**什么是原子互换？**原子互换是一种点对点的加密货币交易方式，直接从一个区块链到另一个，不需要信任第三方。

如果你想了解更多，那就去看看约翰·威斯布鲁克在媒体上写的《[原子互换&乙醇互换，用简单的英语解释](/@EthAdvisor/atomic-swaps-etomic-swaps-explained-in-plain-english-4c3936c7adb8)》。

A visual explanation of what an atomic swap is.

**为什么要让交易所去中心化？**

*   你拥有你的私人钥匙。集中交易所是第三方，需要你把资金托付给他们。如果他们被黑了，你就有失去资金的风险。
*   交易费用要低很多。集中式交易所还要求您在支柱(即 BTC 或 USDT)之间进行交易，这涉及更高的交易费用和更多的交易次数，超出了将您拥有的令牌换成您想要的令牌的必要次数(即，当您真正想要的是将令牌换成 KMD 时，将令牌卖给 BTC 来购买 KMD 是两次交易)。

I got into blockchain because [I listened to this podcast](https://rss.art19.com/episodes/30e669b9-67ac-41e7-b8b0-35ab10ead247.mp3) with Nick Szabo and Tim Ferris.

## 什么是 BarterDEX？

BarterDEX 是科莫多的去中心化交易所。你可以用它进行交易，也可以在它的基础上进行构建，因为它是一项底层技术，也是一个交易平台。这方面的一个很好的例子是 HyperDEX，它是一个图形用户界面(GUI ),利用了这项技术。这很重要，因为科莫多降低了区块链的壁垒，创造了其他人可以使用的技术。这是一个真正的开源和去中心化的生态系统。

*   它有一个完整的工作指令簿
*   Komodo 的原子交换在比特币协议和 ERC20 代币之间工作，这意味着它支持超过 95%的现有代币和硬币。
*   BarterDEX 提供“流动性增强”,这意味着您可以用相同的资金下一个以上的购买订单(即挑选您的前 5 个硬币，如果其中任何一个低于其价值的 50%,您将购买它并同时取消其他订单),这意味着您的资金具有更大的价值！
*   科莫多的 DEX 交易速度快，交易手续费超低(0.15%)。你可以在这里找到现场 BarterDEX 和 Komodo Stats。

# **降低区块链壁垒**

Komodo 是一个平台，降低了企业家在独立链上建设、众筹和扩展的障碍，这些独立链通过延迟的工作证明来确保安全。

## 如果所有的项目都建立在一个区块链上，会发生什么？

你可以把区块链想象成一条高速公路，如果你和其他项目在同一个区块链上建设一个项目，你将会受到其他驱动器的表现如何的影响，或者受到高速公路引入通行费的影响，或者你可能会遭受拥堵(即，如果你熟悉 crypto kitties 如何导致交易费用大幅增加和交易速度降低，那么你就会理解一个区块链上的多个项目会导致可伸缩性和独立性问题)。

![](img/61abfcc8f3b176340693c7e969cda09b.png)

If blockchain was a motorway and all the projects built on one…

科莫多提供资产链，这意味着一个项目或分散的 ICO 拥有自己的使用科莫多技术的资产链。这也解决了可扩展性问题，因为使用高速公路类比，我们可以简单地为高度拥挤的项目开放更多的车道。由于 dPOW 公证，这是可能的。它允许项目推出完全独立的区块链，每个项目都由比特币的 hashrate 担保。

## 基于科莫多平台构建的优势

在 Komodo 平台上创建的每一个独立的区块链都会自动集成到 Komodo 的 BarterDEX (DEX)中，这意味着他们可以立即获得令牌的流动性，他们的社区可以立即购买和交易。如果你把这比作一个集中的交易所，在那里项目经常遇到一系列繁重的要求和费用，并有被摘牌的风险，那么你就会明白这对任何项目都是多么重要，尤其是较小的团队和分散的应用程序(dAPPS)。

# **万能多币钱包**

Agama 钱包是一个通用的安全的多硬币钱包，用于存储资金，并为您的$KMD 代币索取 5%的奖励。如果你想为那些想最大限度提高安全性的人提供冷藏选择，还有一个纸质钱包可供选择。

## 资源

*   [科莫多白皮书](https://komodoplatform.com/wp-content/uploads/2018/06/Komodo-Whitepaper-June-3.pdf)
*   [SWOT 分析](/@absolutecrypto99/komodo-platform-swot-analysis-77c954b5163d )
*   [科莫多的维基](https://komodoplatform.atlassian.net/wiki/spaces/KPSD/pages)
*   [技术资源](https://docs.komodoplatform.com/)

## 社区

*   [BitcoinTalk](https://bitcointalk.org/index.php?topic=1605144.0)
*   [不和](https://discord.gg/3n5c4HK)
*   [脸书](https://www.facebook.com/KomodoPlatform/)
*   [领英](https://www.linkedin.com/company/komodo-platform)
*   [中等](/@komodoplatform)
*   [Reddit](https://www.reddit.com/r/komodoplatform)
*   [YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCtp7YrrEnZbW97sgPldyvKg)
*   [推特](https://twitter.com/komodoplatform)

# 阅读更多我写的袖珍指南…

 [## 傻瓜和聪明人的硬币袖珍指南系列。

### 最初，我将专注于采用科莫多平台技术的项目，并在每次我…

medium.com](/@benohanlon/a-pocket-guide-series-on-coins-for-dummies-and-smart-people-too-24b6ec578842) 

# 欢迎并感谢您的提问和评论。

[![](img/449450761cd76f44f9ae574333f9e9af.png)](http://bit.ly/2G71Sp7)